# PHP - Hypertext Preprocessor

PHP é uma linguagem de programação de script, interpretada e multiplataforma para o desenvolvimento de aplicações Web. O site oficial do [PHP](http://php.net/) é http://php.net/ - lá você ter acesso às definições do PHP e sua documentação (acesso online ou download).  
Para que o desenvolvimento de scripts PHP possa ser iniciado, antes de mais nada, é necessário ter um Servidor Web Apache e um interpretador de PHP instalado na máquina. Depois que estiver um servidor devidamente instalado e configurado, pronto, já podemos começar a desenvolver scripts PHP. 

## História do PHP

Tim Berners-Lee, em 1990, foi o idealizador da World Wide Web, que tornava possível o funcionamento de página HTML através do protocolo HTTP. O protocolo HTTP permite que páginas disponibilizadas em um determinado servidor sejam enviadas requisitadas/enviadas para os clientes que requererem. 

Em 1994, Rasmus Lerdorf, teve curiosidade em saber quantas pessoas estavam visitando o seu site pessoal. Isso o motivou a desenvolver um mecanismo um mecanismo que permitisse esta contagem, que à época foi intitulada como Personal Home Pages Tools, através da linguagem Perl. Naquele momento, o PHP ainda não era considerado uma linguagem, pois se tratava apenas de uma interface que permitia as pessoas verificarem quantos clientes estavam acessando um determinado site em um instante de tempo qualquer. 

Dado o sucesso que esta funcionalidade trouxe à época, Rasmus se inspirou a desenvolver a segunda versão do Personal Home Page Tools, em que adicionou novas funcionalidades, por exemplo, a possibilidade dos visitantes deixarem mensagens para os proprietários dos sites através de formulários. A possibilidade desta intepretação de formulários motivou Rasmus a renomear o seu projeto para Personal Home Page Forms Interpreter (PHP/FI). Mesmo com as alterações realizadas, o PHP ainda não era considerado uma linguagem de programação, ainda era considerado uma CGI (interface) que auxiliava na criação de funcionalidades para páginas pessoais. 

Depois da segunda versão, Rasmus liberou o acesso ao código fonte do PHP/FI a outros programadores, que desenvolveram uma série de outras funcionalidades, como por exemplo, o acesso a banco de dados. Esta estratégia popularizou ainda mais o PHP/FI. A popularização foi tão grande que em 1997 já existiam em torno de 60.000 páginas utilizando PHP/FI. Após este marco de 1997, em 1998, dois programadores israelitas se juntaram e reescreveram o PHP: Andi Gutmans e Zeev Suraski, e neste momento, na versão 3.0, o PHP passou a ser chamada de PHP Hypertext Preprocessor e considerado uma linguagem de programação. A linguagem se popularizou tanto que já em 1999 estimava-se que aproximadamente 10% dos sites já utilizavam o PHP. 
Do seu surgimento até hoje, várias versões surgiram, com o acréscimo de diversas funcionalidades com o propósito de torna-la uma linguagem mais robusta e que atenda com maior eficácia as necessidades dos usuários. Atualmente já está versão 5.6.
